नमस्ते, म सर्जेन पटेल हुँ।
यो भिडियो मा, हामी देखाउने छौँ
तपाईं कसरी एक दूरबीन अप्रत्यक्ष प्रयोग गर्ने
Ophthalmoscope वा BIO।
BIO को मुख्य प्रयोग भनेको फन्डस जाँच गर्नु हो।
यसले अनुमति दिन्छ
प्रयोगकर्ताले फराकिलो स्टेरियोस्कोपिक क्षेत्र वा थ्रीडी दृश्य हेर्न
आँखाको पछाडि।
जब स्क्लेरल इन्डेन्टेसन प्रयोग गरिन्छ, तपाईले छिटो र गतिशील दृश्यहरू पनि प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ
टाढाको परिधि
रेटिना को।
फ्ल्यास वा फ्लोटरहरू हुन सक्ने गुनासो गर्ने बिरामीहरूमा यो महत्त्वपूर्ण छ
रेटिनोप्याथीको चरणको न्याय गर्नको लागि रेटिना आँसु र समयपूर्व बच्चाहरू विकास गरेको छ
वा समयपूर्व।
BIO को अर्को ठूलो फाइदा यो हो कि यसले राम्रो दृश्यलाई अनुमति दिन्छ
तत्कालको बावजुद रेटिना
अस्पष्टता जस्तै कोर्नियल दाग, मोतियाबिंद वा भिट्रेसमा रगत पनि।
यो पनि मोबाइल छ र वरिपरि बोक्न सजिलो छ।
त्यसैले यसलाई कमजोर गतिशीलता भएका बिरामीहरू जस्तै बिरामीहरूको जाँच गर्न प्रयोग गर्न सकिन्छ
ह्वीलचेयर वा ओछ्यानमा बाँधिएको।
कम सहयोगी बिरामीहरू जस्तै बच्चाहरू र साना बच्चाहरूका लागि, तपाइँ सामान्यतया अझै पनि प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ
आँखाको पछाडि राम्रो विचार यदि यो स्वस्थ छ वा छोटो दृश्य संग।
राख्नुहोस्
तपाईंको टाउकोमा BIO यो सहज र सुरक्षित छ भनेर सुनिश्चित गर्दै
जब तपाईं हुनुहुन्छ तब नचल्नुहोस्
जाँच गर्दै।
तपाईंले हामीलाई यहाँ समायोजन गरेको देख्न सक्नुहुन्छ।
लाइट अन गर्नुहोस् र जाँच गर्नुहोस् कि बीम तपाईंको दृष्टि रेखासँग पङ्क्तिबद्ध छ।
त्यसैले तपाईं हुनुहुन्छ
हातको लम्बाइमा आफ्नो औंला एक्लै हेर्न सक्षम र यो केन्द्रमा छ
प्रत्येक आँखाको क्षेत्रको
दृश्यको।
परीक्षा अनुरूप चमक समायोजन गर्नुहोस्
तपाईं प्रदर्शन गर्न लाग्दै हुनुहुन्छ।
बच्चाहरु मा, यो कम संग सुरु गर्न राम्रो छ
रोशनी, त्यसपछि बिस्तारै बढाउनुहोस् जब सम्म तपाईं पर्याप्त विवरण देख्न सक्नुहुन्न
बच्चालाई गडबडी नदिई।
वयस्कहरूमा, एक माध्यमबाट सुरु गर्नुहोस्
चमक र स्थान आकार।
हेर्नको लागि तपाईंले कन्डेन्सिङ लेन्स प्रयोग गर्नुपर्छ
BIO संग कोषकर्ताहरू।
लेन्सका विभिन्न शक्तिहरू छन्
सबै भन्दा साधारण प्रयोग, 20 डाक्टर, 28 वा 30 संग।
विभिन्न लेन्सहरूले दृश्यका विभिन्न क्षेत्रहरू सिर्जना गर्छन् र फलस्वरूप फरक हुन्छन्
म्याग्निफिकेसनको डिग्रीहरू यहाँ चित्रण गरे अनुसार।
कुनै पनि रोगी परीक्षण जस्तै,
तपाईंले आफ्नो हात धुनुहोस् र उपयुक्त पीपीई लगाएको सुनिश्चित गर्नुहोस्।
बिरामीलाई बुझाउनुहोस् कि तपाईं हुनुहुनेछ
आँखाको पछाडि जाँच गर्दै र उज्यालो प्रकाश असहज हुन सक्छ।
निश्चित गर्नुहोस् कि तिनीहरू छन्
अगाडि बढ्न र तिनीहरूसँग हुन सक्ने कुनै पनि प्रश्नहरूको जवाफ दिन खुसी।
सक्षम गर्न बिरामीका आँखाको नानी डायलेट गर्नुहोस्
एक पूर्ण फन्डर दृश्य।
एक सामयिक एनेस्थेटिक पनि बिरामी सहज छ भनेर सुनिश्चित गर्न प्रयोग गर्न सकिन्छ
परीक्षाको समयमा।
बिरामीलाई आदर्श रूपमा झूट बोलेर जाँच गर्नुपर्छ
सुपिन वा झुकेको कुर्सीमा।
बच्चाको जाँच गर्नु चुनौतीपूर्ण हुन सक्छ र तपाईंले गर्नुपर्छ
परीक्षा अघि पुरानो सुक्रोज प्रयोग गर्ने विचार गर्नुहोस्, बच्चालाई झुन्ड्याउनुहोस्, इन्स्टिलिङ गर्नुहोस्
स्थानीय एनेस्थेटिक ड्रपहरू वा विस्तृत परीक्षणको लागि स्पेकुलम प्रयोग गरेर।
जब रोगी फैलिएको छ, कन्ट्रास्ट अधिकतम बनाउन कोठा मधुरो रूपमा उज्यालो हुनुपर्छ।
यस भिडियोको लागि हामी बत्तीहरू राख्नेछौं।
तपाईले बिरामीलाई ए मा जाँच गर्नुपर्छ
एक आरामदायक परीक्षा अनुमति दिन पर्याप्त वातावरण।
को टाउकोमा उभिनुहोस्
बिरामी, तपाईं र बिरामी दुवै हुनुहुन्छ भनी सुनिश्चित गर्न ओछ्यान वा कुर्सीको उचाइ समायोजन गर्नुहोस्
सहज।
बिरामीको आँखा तिर प्रकाशको स्रोत कोण गर्नुहोस् र जाँच गर्नुहोस्
रातो रिफ्लेक्स।
त्यसपछि पछाडिको पोललाई दृश्यमा ल्याउन कन्डेन्सिङ लेन्स प्रयोग गर्नुहोस्।
तपाईं
स्थिरताको लागि बिरामीको निधारमा आफ्नो हात बिस्तारै पक्राउ गर्न सक्छ।
सुनिश्चित गर्नुहोस् कि
बिरामीको आँखा तपाईंको प्रकाश स्रोत र कन्डेन्सिङ लेन्ससँग मिल्दोजुल्दो छ।
तपाईंसँग हुनेछ
फन्डरहरूलाई फोकसमा ल्याउन लेन्स सार्न।
फन्डरहरूलाई ध्यानमा राख्न अभ्यास चाहिन्छ
र लेन्सको काम गर्ने दूरी पत्ता लगाउन सहज हुन।
त्यसमा सचेत हुनुपर्छ
विभिन्न लेन्स र बिरामीहरूको काम गर्ने दूरी फरक हुनेछ।
हुनु महत्त्वपूर्ण छ
BIO कन्डेन्सिङ लेन्स र रेटिना को क्षेत्र सबै पङ्क्तिबद्ध परीक्षण गर्न।
यदि तपाइँ मा छाया देख्नुहुन्छ
तपाईंको दृश्यको किनारामा, यसको मतलब यी मध्ये एउटा गलत रूपमा पङ्क्तिबद्ध गरिएको हुन सक्छ।
अनावश्यक चमकबाट बच्न,
तपाईं लेन्स झुकाउने प्रयास गर्न सक्नुहुन्छ किनकि यसले यसलाई हटाउन मद्दत गर्न सक्छ।
पछाडिको पोललाई दृश्यमा ल्याउनुहोस्।
तपाईंले अप्टिक डिस्क र को जाँच गर्नुपर्छ
macular।
दृश्यको गुणस्तर र बिरामीको आराम अनुसार चमक समायोजन गर्नुहोस्।
प्रारम्भिक जाँचमा लाइटर बिरामीको लागि धेरै उज्यालो हुनेछ र यो
चारै चतुर्थांशमा रेटिनालाई ब्लीच गरेपछि स्थिर हुनेछ।
परिधीय रेटिना हेर्नको लागि, बिरामीलाई सोधेर कोण परिवर्तन गर्नुहोस्
परिक्षण गर्न को लागी क्षेत्र को दिशा मा हेर्नुहोस्।
तपाईं ओछ्यान वरिपरि सार्न सक्नुहुन्छ र
परिधीय कोष हेर्न आफ्नो शरीर झुकाव।
श्रेष्ठ र नीच देख्ने
fundus, तपाईंलाई बिरामीको अस्थायी पक्षमा उभिन सजिलो लाग्न सक्छ
चाँडै यहाँ।
फेरि, यो कौशल अभ्यास लिन्छ।
तपाईंले आफ्नो हराइरहनुभएको पाउन सक्नुहुन्छ
दृश्य।
यो सम्भवतः BIO कन्डेन्सिङ लेन्सको गलत पङ्क्तिबद्धताको कारण हो र
परिधीय कोष।
यदि यो हुन्छ भने, परीक्षाको कोण समायोजन गर्ने प्रयास गर्नुहोस्
र सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाईं सही रूपमा लाइनमा हुनुहुन्छ।
तपाईंले कोषका सबै चतुर्थांशहरू जाँच गर्नुपर्छ।
तपाईंले ओछ्यान वरिपरि घुम्न सहज महसुस गर्नुपर्छ
र तपाईंको दृश्यलाई मद्दत गर्न तपाईंको शरीरलाई झुकाउनुहोस्।
तपाईंले पलक खुला राख्नु पर्ने हुन्छ
आफ्नो औंलाहरु संग आफ्नो दृश्य कायम राख्न।
यदि बिरामीले आफ्नो नजरको दिशा कायम राख्न संघर्ष गर्छ भने,
तपाईं फिक्सेशन लक्ष्य प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ
जस्तै बिरामीको औंला वा औंला यहाँ देखाइएको छ।
ढिलो इन्डेन्टेसनको साथ, BIO ले दृश्यलाई अनुमति दिन सक्छ
रेटिनाको टाढाको परिधिको।
यो प्रविधिले अगाडिको रेटिनालाई दृश्यमा ल्याउँछ।
यो aurisorat हेर्न उपयोगी हुन सक्छ
र परिधीय रेटिना रोगविज्ञान खोज्नुहोस्,
जस्तै पूर्ववर्ती रेटिना आँसु,
त्यो अन्यथा नियमित परीक्षामा देखिने छैन।
तपाईंलाई उपयुक्त एनेस्थेटिक ड्रपहरू चाहिन्छ
र इन्डेन्टिङ उपकरण।
तपाईंले बिरामीलाई चेतावनी दिनुपर्छ कि यो असहज हुन सक्छ।
कंकाल इन्डेन्टेशन प्रदर्शन गर्न,
बिरामीलाई पहिले जस्तै स्थितिमा राख्नुहोस्।
तपाईं सिधै स्क्लेरामा वा पलकहरूमा इन्डेन्ट गर्न सक्नुहुन्छ।
बिरामीलाई जाँच गर्नको लागि विपरित क्षेत्रमा हेर्न भन्नुहोस्, अनुमति दिनुहोस्
आराम गर्न इन्डेन्टर
इन्डेन्ट गरिएको क्षेत्रको विरुद्धमा स्पर्श गर्नुहोस्, त्यसपछि रोगीलाई क्षेत्र तिर हेर्न भन्नुहोस्
जाँच गर्न र एक कोमल दबाब प्रयोग गर्न।
यो उदाहरणले सुपीरियर रेटिनाको जाँच भइरहेको देखाउँछ।
बिरामीलाई आफ्नो खुट्टा तिर तल हेर्न भनिन्छ।
त्यसपछि इन्डेन्टरलाई माथिल्लो पलकमा राखिन्छ र घुमाइन्छ।
त्यसपछि बिरामीलाई माथितिर हेर्न भनिन्छ।
एक कोमल दबाब आवश्यक छ।
यो एक गतिशील परीक्षा हो र
इन्डेन्टरलाई परिधीय रेटिना अवलोकन गर्न सारिनेछ।
तपाईंले बिरामीलाई धन्यवाद दिनुपर्छ र तिनीहरूलाई निको हुनको लागि पर्याप्त समय दिनुपर्छ
तिनीहरू पठाउनु अघि परीक्षा।
तपाईंको निष्कर्षहरू दस्तावेज गर्नुहोस् र बिरामीलाई सूचित गर्नुहोस्
उपयुक्त भएमा तपाईंको निष्कर्ष।
यसले BIO fundus परीक्षा पूरा गर्छ।
यो एक चुनौतीपूर्ण व्यावहारिक कौशल हो तर अभ्यास संग तपाईं मांसपेशी विकास हुनेछ
मेमोरीले तपाईंलाई फन्डसको स्पष्ट दृष्टिकोण कायम राख्न मद्दत गर्दछ।
हामी आशा गर्दछौं कि तपाईंले यो भिडियो उपयोगी पाउनुभयो, हेर्नुभएकोमा धेरै धेरै धन्यवाद।